Olá, ótima tarde pra você que
está sintonizado na CBN Goiânia.
Continuamos nossa rodada de sabatinas
com os candidatos ao governo de Goiás
e os convites
feitos por ordem alfabética ao meu lado
para conduzir a entrevista.
Cileide Alves.
Excelente. Boa tarde.
Boa tarde Rubens.
Boa tarde, Bonfim.
Débora, boa tarde
ao nosso convidado de hoje,
o senador Wilder Moraes.
Boa tarde a todos que nos ouvem.
O quarto e último convidado
dessa primeira rodada de sabatinas.
Senador, Obrigado pela presença
aqui, a disponibilidade de conversar
com a gente.
Boa tarde!
Boa tarde, Boa tarde, Cileide.
Boa tarde, Rubens.
Boa tarde, Débora.
Boa tarde, Bonfim.
Boa tarde a todos que nos acompanham
aqui pela Rádio CBN Wilder.
Pedro de Moraes
nasceu na zona rural de Taquaral,
no centro do Estado, em 1968.
Ele é empresário, engenheiro civil
formado pela PUC Goiás.
Em 2012,
assumiu o cargo de senador da República
como suplente do ex-senador
Demóstenes Torres
e em 2022,
foi eleito novamente para o Senado,
cargo que ocupa atualmente senador.
Começar a nossa entrevista
falando sobre política
e a perspectiva dessa campanha.
O senhor é um candidato do PL,
o candidato do bolsonarismo no Estado.
Como é que o senhor avalia
essa perspectiva
de crescimento ao longo da campanha,
Pelo menos nas últimas
pesquisas,
o senhor está em terceiro lugar.
O senhor acredita que
o apoio do bolsonarismo em Goiás
é suficiente para esse crescimento
e para o senhor
disputar o segundo turno?
Rubens Com muita honra,
ser candidato a da direita do Bolsonaro,
até porque eu fui eleito
senador da República por esse partido.
E com relação à pesquisa
na eleição de 2022 por Senado.
Pra você ter uma ideia, faltava
se quatro dias para as eleições.
Eu estava em quinto lugar
em algumas pesquisas,
em outras em quarto lugar.
Quando terminou as eleições,
nós estávamos em primeiro lugar
e com a diferença de quase 200.000 votos.
Então assim.
E as pesquisas
normalmente não tem acertado muito
e foi o meu caso.
Então é difícil eu discutir agora
no início de uma campanha,
as pesquisas
e hoje até os nomes
que têm me colocado em relação
Quando eu comecei
a candidatura de Senado em 2022,
nós estamos começando a ter muito melhor
que antes,
Então eu confio muito no trabalho,
confio muito no currículo que a gente tem.
Como as pessoas estão começando agora
e a voltar os olhos para a candidatura
a partir da semana que vem
vai ter uma campanha na rua,
Vamos ter aparições
ainda daqui a pouco na televisão.
Eu acredito que aí sim
nós vamos colocar nossas propostas
e é o momento aí
da gente crescer nas pesquisas.
Mas o senhor não é um candidato
exclusivamente bolsonarista
porque na campanha ao Senado,
campanha de um turno
só com muita concorrência, né?
O peso do Bolsonaro,
Isso foi fundamental para aquela chegada.
Agora, o senhor acha que só o bolsonarismo
seria suficiente?
Obs Eu estou já
no mandato de senador da República aqui.
Nós estamos chegando no quarto ano
e o peso do bolsonarismo
no Estado de Goiás, Estado de Goiás,
é um Estado muito conservador.
Isso tem uma relevância muito grande.
Agora também a nossa história, né?
História empresarial, História minha.
Querendo ou não,
uma pessoa que vem de uma cidade
tão pequena, de Taquaral,
uma família muito simples,
conseguir estudar
só a escola pública,
depois virar empresário,
ser secretário de Estado,
tanto de infraestrutura
depois de indústria
e comércio de dois governos,
totalmente diferente.
Então a gente tem um conhecimento aí.
Dos 246 municípios, tem muita ação.
Então eu acredito que
quando soltar a campanha
a partir da semana que vem, é um momento
aí da gente crescer
e a gente tem que crescer orgânico
devagarzinho,
até chegar lá
na melhor pesquisa E aquela lá da urna.
Candidato, o senhor
apostou em Ana Paula Rezende,
filha de Iris Rezende, suponho eu,
como uma estratégia política,
né, de tirar o nome do MDB.
E também um Mirando, acho eu,
no legado de Iris Rezende.
Só que Iris, ele foi de oposição
ao regime militar,
que é defendido pelos pelo
pela família Bolsonaro
e pelo bolsonarismo.
Se vivo fosse,
o senhor acha que Iris
concordaria com a filha dele como vice
num partido que apoiou o regime militar?
Cileide Aí
é uma pergunta muito subjetiva, né?
Mas eu vou me me considerar
aqui pela escolha da Ana Paula.
Ana Paula hoje a produtora rural.
Ela é advogada e empresária
e ela tem
sim essa ligação, esse legado do pai.
Até porque ela nasceu na vida pública.
Ela nasceu quando ela, ela conta isso
quando ela nasceu e o pai dela
era prefeito de Goiânia.
Quando ela tinha 50 anos.
O pai dela era prefeito de Goiânia
e teve uma mãe também que tem
teve um grande participação política
no nosso Estado de Goiás.
A mãe dela foi a primeira mulher candidata
a vice presidente do Brasil.
Então,
a Ana hoje tem tantas qualidades,
é outra coisa.
Ela é uma vice
que tem demonstrado
que quer trabalhar e o por que
que ela aceitou estar na política
e aceitou o meu convite.
Isso é muito claro pra ela.
É que ela não teve espaço
no antigo partido que era dela,
então foi com a gente,
foi com o PL que ela se sentiu que ela,
pra defender o legado do pai dela,
ela precisava estar na política.
E eu fiquei muito feliz
quando ele deu a palavra sim.
Então eu vejo hoje que a Ana soma muito.
Eu, sem dúvida nenhuma.
O que que ela soma, na sua opinião?
Ela está participando? Tudo.
Nosso plano de governo?
Ela ela participou com o pai.
Precisa ter uma ideia.
Quando a gente entra,
ela participou dos mandatos
da prefeitura de Goiânia,
teve que o pai o tempo inteiro.
Então tem participado,
tem andado com nós no Estado.
E isso pra nós.
Numa campanha,
quando você tem uma candidata a vice,
que tem experiência
de tudo aquilo que passou
com o pai, com a mãe,
hoje eu não tenho dúvida,
é o melhor candidato
a vice de todas as chapas, inclusive.
Talvez eu vou exagerar, tá?
É uma das melhores vistas do Brasil.
Candidato,
o PL chega pra essa campanha unido.
Houve um processo de reconciliação
com o deputado federal Gustavo Gaia,
que é candidato ao Senado.
Como é que foi esse processo
de de de reconciliação com o Gaia?
E se o CPL está unido?
Rubens
Todo o partido que é grande,
como o caso do PL,
que é o maior partido do Brasil,
existe as lideranças e ela se destacam.
E é o caso Gaia Gaia.
Hoje não tenho dúvida
que é um dos dos deputados federais
mais atuantes do Brasil.
E hoje que nós temos,
nós temos uma união de um partido,
porque nós temos dois candidatos
ao Senado do Estado de Goiás,
que eu também não tenho dúvida,
são os melhores.
Ele que é reconhecido nacionalmente
e o outro
que é Oséias, varão,
que também é um grande advogado.
Quem acompanha ele aí
é advogado, um homem de Deus, pastor,
uma pessoa firme.
Então a majoritária nossa
está mais que unida
e não tem jeito de ser diferente.
Nós temos um pré candidato
que daqui a pouco é candidato,
que é o Flávio Bolsonaro,
que é o que representa direito o Flávio
e quem vai tirar esse PT
e a única solução para o Brasil.
Então assim, eu não tenho dúvida disso.
E nós temos também a melhor chapa
de deputados federais e estaduais do PL.
Então a campanha andando
é aquela história, nós sabemos disso,
que a união é que faz a diferença
e nós estamos muito unido.
Restou uma ala governista
no PL e eu cito aqui,
por exemplo, a deputada
federal Magda Muffato,
o prefeito de Anápolis,
Márcio Correia,
são do PL,
mas têm proximidade com o governo.
Apoiam
inclusive a candidatura do Daniel Vilela.
Como é que o senhor vê isso?
Olha, tanto a Magda quanto a Magda.
Ela fez algumas declarações lá atrás
que apoiava o governo atual. Aí.
Daniel Vilela Já o Márcio,
nós não temos em hora nenhuma
ele declarando apoio nenhum.
Ele é prefeito de uma cidade importante.
Ele ganhou as eleições pelo PL
do presidente Bolsonaro,
teve lá várias vezes conduzida por nós
e eu fui na campanha dele o tempo inteiro.
E ele representa a direita
lá na cidade de Anápolis.
E a Magda, vocês podem ter certeza.
Ela também tem uma questão partidária.
Eu acho que agora que começa o jogo,
a partir da semana que vem,
todos vão tentar unido.
Até porque pra ela ganhar as eleições
como deputada federal,
ela precisa de toda a chapa.
Ela precisa de todos
os candidatos, tem o voto.
Então essa união é muito importante.
Isso é o processo natural da política.
E nós estamos chegando nisso, estamos
chegando, animado, unido
e vamos ser, com certeza, vitoriosos.
Candidato na eleição
para prefeito de Goiânia venceu
a direita ligada a
Ronaldo Caiado, né?
Houve uma vitória
no primeiro turno do seu grupo político,
mas a eleição foi vencida pela direita
e o hoje
o Caiado e o Daniel tem boa aprovação
da gestão.
Caiado Mais.
Mas Daniel também está bem aprovado.
Ele tem um forte discurso
na área de segurança pública.
Como que o senhor
acha que esse eleitor de direita
vai deixar de votar neles
para optar pelo senhor?
Silêncio.
Fez uma comparação interessante.
Goiânia Nós chegamos em primeiro lugar.
Então, se você quer dizer
o bolsonarismo chegou em primeiro lugar.
no primeiro turno, em primeiro turno,
o segundo turno quem ganhou
não foi a turma do Caiado,
não foi o PT,
o PT, que participou das eleições
e virou a eleição.
Até porque o PT
na capital, ele tem uma participação
muito grande de votos
e não acontece isso no estadual.
Hoje o PT chegou a ter 20
e tantos por cento dos votos
e na nossa capital
é muito difícil chegar hoje
à casa de dois dígitos de dez, 11%.
Isso não muda a eleição
no Estado de Goiás.
Quer dizer que o senhor acha
que a eleição estadual, como o PT,
não tem votos no Estado?
A chance de vocês vencerem a direita
é maior.
Com toda certeza.
Nós temos também trabalho prestado
hoje, Quando você chega,
as pesquisas que você coloca.
Wilder,
depois Wilder, Pele e 22 com o PL
tem um uma uma musculatura.
É um partido orgânico
que ajuda muito numa decisão.
Estado de Goiás e nós hoje
somos representante do PL do bolsonarismo
aqui no Estado de Goiás.
Então, é logicamente
o trabalho que nós vamos fazer
aí que nós estamos fazendo pra levar aí
o desenvolvimento do Estado de Goiás,
que aí são depois as propostas que nós
vamos apresentar.
Pois é, gostaria de entrar
nessa questão de plano de governo,
propostas pra gestão.
A Silente citou rapidamente a questão
do discurso do atual governo
na área de segurança pública.
É um das áreas
mais bem avaliadas dessa gestão.
Como é que senhor avalia as atuais
políticas de segurança pública?
O que o senhor manteria
do que está em vigor
e o que o faria diferente?
Quais são os desafios que o senhor
vê na segurança
para o próximo mandato?
Rubens Eu sou empresário,
então eu sou muito prático com as coisas,
o que está dando certo,
nós temos que continuar.
É e tem espaço pra melhorar.
Então isso nós não temos dúvida
que a segurança pública agora,
a segurança pública,
ela atuou muito na parte do patrimônio,
então as roubos,
as coisas, mas nós temos aí índice
ligado, aí o feminicídio.
Nós temos hoje várias cidades
no estado de Goiás
que não tem os policiais,
que nós precisamos reconhecer
que a polícia do Estado de Goiás
é uma das melhores do Brasil,
agora que a toda a corporação.
Anda se muito cansada,
até pelas jornadas de trabalho
com muitas hora extra,
o efetivo muito pequeno,
nós vamos ter que trabalhar pra gente
possa melhorar isso.
Então não tem dúvida disso,
que tudo que deu certo
nós vamos continuar e vamos ampliar ainda.
E é isso que a nossa missão.
Candidato.
O senhor tem dito
que o orçamento público em Goiás
ele logo, logo vai ser deficitário, né?
Pelo menos eu.
O que eu entendi,
O senhor também tem dito
que defende que a haja
mais investimentos públicos
para ativar a economia goiana.
Como conciliar essas duas questões?
Um orçamento reduzido e a ideia
de aumentar os investimentos?
Cileide Essa também
é uma pergunta interessante.
Nós chegamos ter em 2000
e nós estamos em 2024,
quase 20 bilhões de reserva,
que foram esses oito anos que
nós não pagamos as dívidas.
Já começaria por aí.
Eu, como eu teria lá atrás, negociado.
Nós tínhamos 20 e tinha uma dívida de 24,
uma diferença muito pequena.
Eu como o governo,
até pensando no
no Estado de Goiás, nas pessoas.
Eu tinha arrumado
um jeito que está essas dívidas
e eu hoje
eu estaria trabalhando com uma folga
muito diferente disso
está acontecendo hoje.
O ano passado nós já gastamos
4.000,5 das reserva.
Esse ano nós estamos aí pelas informações
que a gente já pegamos
aqui, nós temos um resto.
Apagar de quais 2,7
que vem do ano passado,
hoje já incrementou mais ponto seis.
Então do 2,7
mais 05h06 que estão chegando agora,
nós vamos chegar ao final do ano com
eu vou dizer, praticamente quase
0 a 0 dessa reserva que nós tínhamos.
Então a única saída que eu vejo
é nós incentivarmos a partir do ano
que vem,
que o Estado possa ser destravar o Estado
e incentivar que as empresas
possam produzir mais e principalmente
aquelas que já estão implantadas
no Estado de Goiás.
Porque no segundo ano
nós vamos nesse primeiro ano,
segundo ano, não ter que começar
a trazer empresas nova
para o Estado, que a gente
não consegue fazer no primeiro ano.
Então, isso, todos esses
ajustes que nós precisamos fazer,
nós precisamos terminar o ano
para ver qual
a maneira que nós vamos receber o Estado.
Sem isso, eu não dou conta de senhor.
Acha então que vai receber o Estado
com com
com déficit maior
do que o governo está falando?
O governo está falando um déficit em 2026,
27 de 2 bilhões e meio, aproximadamente.
Está entendendo que vai ser um déficit
ainda maior do que esse
e que, consequentemente, vai ter zerado
os 9 bilhões
que o Estado diz ter hoje de poupança.
Se ele pagar todas as contas que estão aí,
que eles vêm estancando
desde o ano passado
e com certeza, se resolver pagar isso,
nós não vamos ter dinheiro o ano que vem.
Então nós vamos começar um governo.
Agora,
uma coisa que eu não queria desanimar
ninguém que está nos ouvindo
aqui O Estado de Goiás é um Estado
muito bem posicionado,
um Estado com economia
que tem uma facilidade de reação,
que nós vamos fazer com que o agro
possa ter mais liberdade,
que possa trabalhar mais.
Hoje nós temos um segmento de mineração
que nós poderíamos ter aí,
com terras, áreas,
tudo que está acontecendo.
Isso pode ser também
um propulsor da nossa economia.
Queremos cada vez mais
incentivar o turismo
do nosso Estado de Goiás.
Eu estava falando silêncio.
Eu fui em Caldas Nova.
Nunca um governador
foi abrir a temporada de Caldas Nova
pra entender a temporada de Caldas Novas.
É o mês do ano que é a economia.
Ela diversifica muito.
As indústrias dão férias? Alguma.
Então nós temos que pegar esse setor
pra ajudar a nossa economia.
Nunca teve um governo pra discutir
a temporada de Caldas,
a temporada nossa do Rio
Araguaia, qual a participação do governo
além de fazer os eventos de shows
e atrativo?
Eu vou estar presente lá assim,
na Chapada.
Nós precisamos fazer com a economia
aquelas que tem condição de
do governo participar.
Nós vamos estar presente em Caldas Novas
há quantos anos?
Hoje nós temos a maior,
o maior número de leitos de hotelaria,
você sabia?
Maior que o Rio de Janeiro?
E lá em Caldas Novas
não temos centro de convenções.
Eu preciso
dar atenção nesses
lugares que precisa aumentar a economia.
O Vale do Araguaia, por exemplo, aqui
pra gente impulsionar,
nós não temos energia.
Hoje,
nós temos que trabalhar muito pra gente
fazer fornecimento de mão de obra
qualificada.
Então é esses ações
que o governo tem que fazer, porque
a gente equilibrar as contas de um lado
o outro, de um lado, tem despesa
que de não tem jeito de mexer quase nada.
Nós vamos trabalhar nelas,
mas nós temos que mexer aí
e sem aumentar nenhum imposto, tá?
Só quer aumentar a receita.
Receita zero de impostos.
Isso aí no nosso governo
nós não vamos criar nenhum,
nós vamos tirar, se Deus quiser.
O senhor quer um engenheiro, né?
Gosta de dizer uma pessoa prática?
Eu queria saber o seguinte em termos
já que o senhor é prático, engenheiro
em números,
quanto que o senhor acha que é necessário
de aumentar a receita?
Qual a proporção do aumento da receita?
Quer dizer,
qual é a sua meta e qual o prazo
em termos de meses, o senhor faria isso?
Cileide O primeiro ano.
Nos primeiros 100 dias
nós vamos ter que fazer um estudo,
porque a gente analisar
cada segmento do governo.
Hoje, você ter uma ideia,
nós temos 19 secretarias,
nós temos dez empresas
e nós temos 12 autarquias.
Isso é muito grande.
Leite Nós temos 185.000 funcionários.
Nós precisamos estudar isso
tudo em cima disso.
Aí nós vamos ver onde nós conseguimos
crescer,
quais são as ações que nós vamos fazer
primeiro.
Então o planejamento nosso,
ele tem de curto
prazo, médio e longo prazo.
Isso são números e nós precisamos.
Eu, como engenheiro,
eu vou te responder isso.
Eu não posso fazer uma
uma confirmação de uma coisa
que eu não domino os números,
mas você pode ter certeza,
nos primeiros 100 dias
eu posso dizer a você
cada hora, cada ação vamos fazer.
Até porque nós trabalhamos
com planejamento.
Engenheiro é isso,
orçamento, prazo e entrega.
Isso é o perfil.
E isso é o que nós somos diferentes.
E por causa disso, nós
não damos conta de afirmar nada
que a gente não tem a segurança.
Candidato,
o senhor foi contra a reforma tributária
lá no Congresso, no Senado,
e ela já começa a valer em 2027.
Não completamente, né?
Começa a valer gradativamente
o imposto centralizado,
começa a valer o ICMS
no ano que vem
já passa a ser provisório, né?
Ele vai deixar de existir a partir do ano
que vem
e gradativamente vai deixar de existir.
Isso tira também ferramentas
para fazer muito do que o senhor
está dizendo que faria caso
seja governador,
como os incentivos fiscais.
Como é que o senhor acha que o Estado
deve reagir em
um eventual governo do senhor?
Há aos impactos da reforma tributária.
Você falou bem, eu fui contra,
eu fui contra
e alertava
para todos os estados em desenvolvimento.
Mas, infelizmente,
a força política venceu.
Nós tínhamos uma reforma tributária
que tinha sido feita ao longo dos anos.
Ela era considerada aí
uma muito complexa, muito difícil,
mas isso era para os contadores,
para os setores, organizado.
O agro tinha sua política já definida,
as associações na área
da indústria, do comércio.
Isso todo mundo
conseguiu ao longo do tempo
discutir isso lá.
Fez uma reforma tributária
e ao toque de caixa.
Agora os índice que vão ser colocado, aí
vão ser as porcentagens.
Vai ser o maior imposto do mundo, 30%.
Então é um perigo sim.
Para o Estado de Goiás.
É um perigo para os Estados
ainda envolvimento.
Até porque se nós pegarmos
hoje o Polo Desenvolvimento de Anápolis
daqui 2032,
se o imposto fica no consumidor,
nós não vamos vender os todos os remédios
que a gente produz aqui.
Nós vamos vender.
Possuir Sudeste faz com que o transporte,
a localização,
possa inviabilizar essas empresas.
Mas eu estou muito animado
porque já falamos já com o Flávio.
Esse é o primeiro item
que nós vamos discutir
a reforma tributária.
Nós vamos ter que começar tudo de novo.
E não é essa aí não.
Pois é, O senhor está dizendo então
que ganhando Flávio Bolsonaro e ganhando,
o senhor teria essa mudança,
mas ganhando o senhor e não ganhando?
Flávio Bolsonaro
quer dizer, permanecendo a atual
reforma tributária.
O que que o senhor pensa em propor
para alavancar o desenvolvimento de Goiás
a partir dessa nova realidade?
Cileide Nós vamos ter o ano
que vem, se Deus quiser,
três grandes senadores da República
eleita aqui por nossa cidade,
uma suplente
minha que está descendo pra lá
e mais os dois senadores,
o Gaia mais também Oséias Varão.
E nós vamos ter também
o maior número de senadores.
A gente acredita que nós
vamos eleger da direita
e consequentemente também os maior número
de deputados federais
e também o número de governadores.
Nós vamos ter que fazer um debate disso
aí, envolvendo todos esses, esses estados,
todos esses parlamentares,
para que, independente
se quer dizer, eu não acredito
nessa hipótese do Flávio
perder também queria deixar até claro
isso aí eu
nós vamos fazer essas mudanças assim.
É a maneira que nós temos aí
pra desenvolver o Estado de Goiás.
É porque aí esse candidato,
essa questão acaba
dependendo do resultado da eleição,
né, Dessas bancadas
serem formadas,
do presidente que foi eleito.
E o fato é que o senhor é candidato
hoje ao governo, com essa emenda
à Constituição promulgada, valendo
e com a perspectiva de começar a entrar
em vigor em 2027,
quando o senhor, caso ganha
a eleição, será governador.
Não há uma previsão de que tipo de medidas
podem mitigar os impactos
ou retomar o crescimento do Estado
sem os incentivos fiscais.
Rubens Pela legislação atual, não.
Rubens, que nós vamos trabalhar
para o Estado de Goiás,
isso não tem dúvida.
Nós vamos notou desde o início
aqui dizendo que nós temos que apoiar
quem produz o nosso estado.
Agora,
se nós fizermos analogia de quem ganha
ou deixou de ganhar,
eu acredito que a gente ganha.
Então nós vamos resolver,
porque nós vamos ganhar
as eleições que nos fazem
e o Flávio vai ganhar também.
O senhor tem dito em alguns discursos,
nas entrevistas também,
várias propostas sobre a saúde,
que tipo de soluções são possíveis
e quais são os principais problemas,
na visão do senhor hoje na saúde?
Eu tenho conversado muito com as pessoas
em todas as áreas, como eu citei agorinha,
que eu defendi
e sei que a segurança melhorou.
Eu quando eu
quando falo da saúde, não é pra falar mal
do que o governo está aí cessado
é porque as pessoas
e o que está acontecendo
com a saúde do Estado de Goiás hoje?
O número de pessoas que estão na fila de
nas filas de cirurgia seletiva
e como que hoje estão
tocando a saúde Estado de Goiás.
Você ter uma ideia, ontem
se eu fiquei assim,
eu estava em Itaporanga
e estava numa entrevista
e comentei lá que nós vamos fazer
um exemplo do que está acontecendo
lá em São Paulo.
Lá o Tarcísio
criou uma tabela que se chama
SUS Paulista e que nós vamos criar aqui
no estado de Goiás,
que o nome pode ser SUS.
Goiano é uma tabela de preços e serviços
na área de consulta, na área de cirurgia,
na área de UTIs.
Porque você fazer para desafogar
essa fila?
A gente poder
também usar aí as redes privada
e também os santa casas,
os hospitais filantrópico.
E uma mulher escutou eu no rádio
e correu lá pra rádio.
Quando chegou lá.
Cileide eu até fiquei muito constrangido
porque eu comprimentei
e achei que era alguém
que estava na nossa equipe.
Ela chegou e me mostrou.
Eu não sabia o que era, Assustei ela,
a roupa e ela me mostrou
um grande tumor que foi de um erro médico
e que ela estava há dois anos e meio
e não conseguia ter essa cirurgia.
E essa mulher caiu implantes
na minha frente.
Aí eu não sabia o que eu pensei ali.
A minha reação foi pegar logo
o telefone dela
e dizer que eu vou
ajudá lo a resolver esse assunto dela.
Mas eu tinha
recebido essas informações
de pessoas que quebrou
o braço, foi pra fila
e que voltou pra casa e o braço acabou
atrofiando e
e também ficando daquele jeito que estava
porque não teve o apoio.
Então isso é muito doído
e isso é o que me chama atenção.
Cileide Eu.
Eu tenho passagens minha
que me chama a atenção.
É eu jovem, eu tive encefalite
pequeno criança, e minha mãe
morava na roça
e levava a gente pro hospital.
O hospital era era particular.
Na época, pra gente ter o hospital público
era em umas
e a gente chegar aí os dois pro hospital,
eu ficar sete dias no hospital
e minha mãe sete dia em outro hospital.
Então eu
acho que por mais que eu seja engenheiro,
que eu seja um cara que conhece de gestão,
vocês podem ter certeza de uma coisa
a saúde vai ser prioridade.
Doença não espera.
As ações
que tiveram que ser feita no governo
vão ser feita.
Candidato,
o senhor é de um partido de direita.
E os partidos de direita?
Eles pregam a redução
do tamanho do Estado.
Sem falar que é coligado com o novo,
que também defende a redução
do tamanho do Estado.
E como a partir daí
eu queria saber o seguinte
o senhor também defende isso?
O senhor pensa em, por exemplo,
reduzir o número de empresas, vender a
fazer concessões de parques públicos,
parcerias público
privadas com rede hospitalar?
O senhor pensa nessa ideia?
Silêncio.
Eu Você falou bem aqui.
Eu sou uma pessoa que faz conta.
Se for pra fazer as privatizações
que foram feita,
você pegar hoje
a privatização da nossa selfie,
resolver o assunto, não resolver o assunto
hoje, Nós temos hoje aqui
para o nosso desenvolvimento do Estado.
O principal item chama se energia.
Então nós podemos ter hoje
um Vale do Araguaia
que está chegando a soja.
Agora que nós podemos ter aqui
uma área muito grande,
que são áreas,
já que são áreas de pastagem,
Não é uma área que você vai desmatar
um metro de nada.
Se nós colocarmos,
se a gente entrar com infraestrutura
naquela região, duplicar,
fazer duplicações de rodovia,
levar energia
e incentivar essa região,
nós podemos ter hoje
uma outra área de crescimento
muito forte que o agro pode ser feito.
Isso é energia.
Foi vendido e não resolveu.
Se você me perguntar hoje,
eu gostaria de fazer parceria sim,
desde que as parcerias
foram forem bem feitas.
Um exemplo disso eu vejo hoje a água.
A cena é algo hoje,
se nós vamos vender você,
vou pegar os outros.
Governo para fazer desenvolvimento sempre.
Eles dispõe de algum ativo
que o governo teve lá atrás
vender a Cachoeira Dourada
aí pra fazer aí o eixo.
Agora você lembra
fazer o eixo em Águeda
e construir aquele ginásio, o
o ginásio do lado do Serra Dourada.
E construíram várias obras
nessa área de ginásio de esportes.
E reformar não foi nem fazer reforma.
Ora, nós não temos nenhum benefício.
Era o contrário.
Se nós tivéssemos hoje
a usina lá de Cachoeira Dourada,
nós teríamos hoje
uma energia mais barata,
nós teríamos energia para fornecer.
E a outra mesma coisa
foi a questão da transmissão.
Então, essas coisas
eu, eu, eu, como engenheiro,
eu não tomo decisão
sem saber qual o resultado disso
e principalmente,
acompanhando as últimas privatizações,
o caso nosso dos aeroportos.
Aí eu vou em muitos outros itens.
Você ter uma ideia,
eu trabalhei tanto aqui
pra que o aeroporto de Goiânia
fosse um aeroporto internacional.
Vocês me acompanharam isso hoje.
Como pode eu ter hoje
pra gente sair de Goiânia?
A gente tem 12 voos,
só que nós saímos aqui
da cidade e BH tem 77 voos.
A segunda cidade nossa, que é Rio Verde.
Nós não temos nenhum voo de companhia.
Cadê o governo?
Porque o governo
ele tem que entrar nessas ações.
É por isso que eu discuto
quando nós chegarmos no governo aí.
E isso é pessoal meu.
Nós vamos discutir cada canto,
cada oportunidade que nós
pudermos fazer pro Estado de Goiás.
Nós vamos trabalhar pra que isso aconteça.
Gera emprego e renda.
Candidato rapidinho
a gente tem 30/2 pra encerrar,
Mas eu queria perguntar pro senhor Senhor,
fala muito
retomar as obras no Estado, né?
Criticando o atual governo
pela falta de obras.
O senhor defende
obras só por licitação
ou com esses novos modelos
que a atual gestão implantou
por parcerias sem licitação?
Homens eu Eu estou na política
e eu achava até que eu
já tinha resolvido a minha parte.
Quando eu não ganhei as eleições em 18.
Todas as obras tem que ter licitação.
Eu vou entrar e
vou sair da política com meu nome,
que eu estou aqui
agora, limpinho.
E eu não quero participar
de mais um mandato
porque eu fui governador
ou eu fui senador.
Ok, candidato, obrigado pela
pelo cumprimento do tempo aqui
que realmente terminou e obrigado também
pela presença na nossa sabatina,
nossa entrevista,
Uma boa tarde ao senhor e boa campanha.
Eu que agradeço Rubens
Cileide a todos que nos acompanham.
Um abraço e bom dia. Boa tarde.
Cileide Alves.
Encerramos hoje a sabatina
na primeira rodada, em setembro.
Tem mais e obrigado pela parceria.
Eu também que agradeço.
Gostei muito de reencontrá lo
e refazer essa parceria.
Grande abraço a todos
e até a próxima oportunidade.
Você confere os destaques
da entrevista de hoje na edição
impressa desta sexta
feira do jornal
O Popular, na íntegra no site
O Popular Ponto com Ponto e também no
Na Trilha da Política,
no seu stream de áudio preferido.
Agora você continua
com a programação do Tarde CBN,
com José Bomfim e Débora Marques.
Até mais!